Repository: phytec/doc-bsp-yocto
Catalog: source/locale/*/LC_MESSAGES/bsp.po
Languages: zh_cn

source: |soc| boards have an Ethernet connector and can be updated over a network. Be sure to set up the development host correctly. The IP needs to be set to 192.168.3.10, the netmask to 255.255.255.0, and a TFTP server needs to be available. From a high-level point of view, an eMMC device is like an SD card. Therefore, it is possible to flash the **WIC image** (``<name>.wic``) from the Yocto build system directly to the eMMC. The image contains the bootloader, kernel, device tree, device tree overlays, and root file system.
zh_cn: |soc| 板具有以太网连接器，可以通过网络进行更新。确保正确设置开发主机。IP需要设置为192.168.3.10，子网掩码为255.255.255.0，并且需要有一个TFTP服务器。从高层次来看，eMMC设备就像SD卡。因此，可以直接将 **WIC镜像** （ ``<name>.wic`` ）从Yocto构建系统烧写到eMMC。该镜像包含bootloader、内核、设备树、设备树覆盖和根文件系统。

source: Flash eMMC from Network in U-Boot on Target
zh_cn: 在目标设备的U-Boot中通过网络烧写eMMC

source: These steps will show how to update the eMMC via a network.
zh_cn: 这些步骤将展示如何通过网络更新eMMC。

source: This step only works if the size of the image file is less than 1GB due to limited usage of RAM size in the Bootloader after enabling OPTEE.
zh_cn: 此步骤仅在镜像文件大小小于1GB的情况下有效，因为在启用OPTEE后，Bootloader中可用的RAM大小有限。

source: A working network is necessary! |ref-setup-network-host|
zh_cn: 需要一个有效的网络！ |ref-setup-network-host|

source: Uncompress your image
zh_cn: 解压缩您的镜像

source: Load your image via network to RAM:
zh_cn: 通过网络将您的镜像加载到内存中：

source: when using dhcp
zh_cn: 使用DHCP时

source: when using a static ip address (serverip and ipaddr must be set additionally).
zh_cn: 使用静态IP地址时（必须另外设置serverip和ipaddr）。

source: Write the image to the eMMC:
zh_cn: 将镜像写入eMMC：

source: Flash eMMC via Network in Linux on Target
zh_cn: 通过网络在目标设备上使用Linux烧写eMMC

source: You can update the eMMC from your target.
zh_cn: 您可以从目标设备更新eMMC。

source: Take a compressed or decompressed image with the accompanying block map file `*.bmap` on the host and send it with `ssh` through the network to the eMMC of the target with a one-line command:
zh_cn: 使用以下一行命令，通过网络将压缩或未压缩的镜像和配套的映射文件 `*.bmap` 通过ssh用网络发送到目标的 eMMC：

source: Flash eMMC via Network in Linux on Host
zh_cn: 在主机上通过网络烧写 eMMC 的 Linux 方法

source: It is also possible to install the OS at eMMC from your Linux host. As before, you need a complete image on your host.
zh_cn: 也可以从您的Linux主机将操作系统安装到eMMC上。和之前一样，您需要在主机上准备一个完整的镜像。

source: Show your available image files on the host:
zh_cn: 显示主机上可用的镜像文件：

source: Send the image with the ``bmaptool`` command combined with ssh through the network to the eMMC of your device:
zh_cn: 通过网络使用 ``bmaptool`` 命令结合ssh将镜像发送到您的设备的eMMC：

source: Flash eMMC U-Boot image via Network from running U-Boot
zh_cn: 通过网络从正在运行的U-Boot烧写eMMC U-Boot镜像

source: Update the standalone U-Boot image imx-boot is also possible from U-Boot. This can be used if the bootloader on eMMC is located in the eMMC user area.
zh_cn: 从U-Boot单独更新U-Boot镜像imx-boot也是可能的。如果eMMC上的bootloader位于eMMC的user区域，可以使用此功能。

source: Load image over tftp into RAM and then write it to eMMC:
zh_cn: 通过tftp将镜像加载到RAM中，然后写入eMMC：

source: The hexadecimal value represents the offset as a multiple of 512 byte blocks. See the `offset table <#offset-table>`__ for the correct value of the corresponding SoC.
zh_cn: 十六进制值表示偏移量，单位为512字节块的倍数。请参阅 `偏移表 <#offset-table>`__ 以获取相应SoC的正确值。

source: Flash eMMC from USB stick
zh_cn: 从USB优盘烧写eMMC

source: Flash eMMC from USB stick in U-Boot on Target
zh_cn: 在目标设备上通过U-Boot从USB烧写eMMC

source: These steps will show how to update the eMMC via a USB device. Configure the |ref-bootswitch| to SD Card and insert an SD card. Power on the board and stop in U-Boot prompt. Insert a USB device with the copied uncompressed WIC image to the USB slot.
zh_cn: 这些步骤将展示如何通过USB设备更新eMMC。将 |ref-bootswitch| 配置为SD卡并插入SD卡。开启开发板并在U-Boot提示符下停止。将已复制的未压缩WIC镜像的优盘插入USB接口。

source: Load your image from the USB device to RAM:
zh_cn: 将您的镜像从USB设备加载到RAM中：

source: Flash eMMC from USB in Linux
zh_cn: 在Linux中从USB烧写eMMC

source: These steps will show how to flash the eMMC on Linux with a USB stick. You only need a complete image saved on the USB stick and a bootable WIC image. (e.g. |yocto-imagename|-|yocto-machinename|.|yocto-imageext|). Set the |ref-bootswitch| to SD Card.
zh_cn: 这些步骤将展示如何在Linux上使用USB优盘烧写eMMC。您只需要一个保存在USB优盘上的完整镜像和一个可引导的WIC镜像。（例如： |yocto-imagename|-|yocto-machinename|.|yocto-imageext| ）。将 |ref-bootswitch| 设置为SD卡。

source: Insert and mount the USB stick:
zh_cn: 插入并挂载USB优盘：

source: Now show your saved image files on the USB Stick:
zh_cn: 现在显示您在USB优盘上保存的图像文件：

source: Write the image to the phyCORE-|soc| eMMC (MMC device 2 without partition):
zh_cn: 将镜像写入 phyCORE-|soc| eMMC（无分区的 MMC 设备 2）：

source: After a complete write, your board can boot from eMMC.
zh_cn: 在完成写入后，您的板子可以从eMMC启动。

source: Before this will work, you need to configure the |ref-bootswitch| to **eMMC**.
zh_cn: 在此之前，您需要将 |ref-bootswitch| 配置为 **eMMC**。

source: Flash eMMC from SD Card
zh_cn: 从SD卡烧写eMMC

source: Even if there is no network available, you can update the eMMC. For that, you only need a ready-to-use image file (``*.wic``) located on the SD card. Because the image file is quite large, you have to create a third partition. To create a new partition or enlarge your SD card, see |ref-format-sd|.
zh_cn: 即使没有可用的网络，您也可以更新eMMC。为此，您只需要一个位于SD卡上的可用的镜像文件（ ``*.wic`` ）。由于镜像文件相当大，您需要创建一个第三个分区。要创建新分区或扩展您的SD卡，请参见 |ref-format-sd| 。

source: Alternatively, flash a partup package to the SD card, as described in |ref-getting-started|. This will ensure the full space of the SD card is used.
zh_cn: 或者，将一个partup包刷入SD卡，如 |ref-getting-started| 中所述。这将确保SD卡的全部空间被使用。

source: Flash eMMC from SD card in U-Boot on Target
zh_cn: 在目标设备上通过U-Boot从SD卡烧写eMMC

source: This step only works if the size of the image file is less than 1GB due to limited usage of RAM size in the Bootloader after enabling OPTEE. If the image file is too large use the `Updating eMMC from SD card in Linux on Target` subsection.
zh_cn: 此步骤仅在镜像文件大小小于1GB的情况下有效，因为在启用OPTEE后，Bootloader中可用的RAM大小有限。如果镜像文件过大，请使用 `在目标上通过SD卡更新eMMC` 一节

source: Flash an SD card with a working image and create a third ext4 partition. Copy the WIC image (for example |yocto-imagename|.rootfs.wic) to this partition.
zh_cn: 将一个可用的镜像烧写到SD卡，并创建一个第三个ext4分区。将WIC镜像（例如 |yocto-imagename|.rootfs.wic）复制到该分区。

source: Configure the |ref-bootswitch| to SD Card and insert the SD Card.
zh_cn: 将 |ref-bootswitch| 配置为 SD 卡并插入 SD 卡。

source: Power on the board and stop in U-Boot.
zh_cn: 打开电源并在U-Boot中停止。

source: Load the image:
zh_cn: 加载镜像：

source: Switch the mmc dev to eMMC:
zh_cn: 将mmc设备切换到eMMC：

source: Flash your WIC image (for example |yocto-imagename|.rootfs.wic) from the SD card to eMMC. This will partition the card and copy imx-boot, Image, dtb, dtbo, and root file system to eMMC.
zh_cn: 将您的WIC镜像（例如 |yocto-imagename|.rootfs.wic）从SD卡烧写到eMMC。这将对卡进行分区，并将imx-boot、Image、dtb、dtbo和根文件系统复制到eMMC。

source: Power off the board and change the |ref-bootswitch| to eMMC.
zh_cn: 关闭电源并将 |ref-bootswitch| 更改为 eMMC。

source: Flash eMMC from SD card in Linux on Target
zh_cn: 在目标设备上通过SD卡在Linux中烧写eMMC

source: You can also flash the eMMC on Linux. You only need a partup package or WIC image saved on the SD card.
zh_cn: 您也可以在Linux上烧写eMMC。您只需要一个partup包或保存在SD卡上的WIC镜像。

source: Show your saved partup package or WIC image files on the SD card:
zh_cn: 在SD卡上显示您保存的partup包或WIC镜像文件：

source: Write the image to the phyCORE-|soc| eMMC (MMC device 2 **without** partition) using `partup`_:
zh_cn: 使用 `partup`_ 将镜像写入 phyCORE-|soc| 的 eMMC（MMC 设备 2 **不带** 分区）：

source: Flashing the partup package has the advantage of using the full capacity of the eMMC device, adjusting partitions accordingly.
zh_cn: 使用partup烧写的优点是可以充分利用eMMC设备的全部容量，并相应地调整分区。

source: Alternatively, ``bmaptool`` may be used instead:
zh_cn: 另外，也可以使用 ``bmaptool`` 工具：

source: Keep in mind that the root partition does not make use of the full space when flashing with ``bmaptool``.
zh_cn: 请注意，在使用 ``bmaptool`` 刷写时，根分区并没有利用全部空间。

source: Before this will work, you need to configure the |ref-bootswitch| to eMMC.
zh_cn: 在此之前，您需要将 |ref-bootswitch| 配置为 eMMC。

source: Flash SPI NOR Flash
zh_cn: 烧写 SPI NOR 烧写

source: The |som| modules are optionally equipped with SPI NOR Flash. To boot from SPI Flash, set |ref-bootswitch| to **SPI NOR**. The SPI Flash is usually quite small. The phyBOARD-Pollux-i.MX8MP kit only has 32MB SPI NOR flash populated. Only the bootloader and the environment can be stored. The kernel, device tree, and file system are taken from eMMC by default.
zh_cn: |som| 模块可选配SPI NOR Flash。要从SPI Flash启动，请将 |ref-bootswitch| 设置为 **SPI NOR** 。SPI Flash通常比较小。phyBOARD-Pollux-i.MX8MP开发套件仅配备32MB的SPI NOR Flash。只能存储bootloader和环境。默认情况下，内核、设备树和文件系统需要存储在eMMC。

source: The SPI NOR flash partition table is defined in the U-Boot environment. It can be printed with:
zh_cn: SPI NOR闪存分区表在U-Boot环境中定义。可以通过以下命令打印：

source: Flash SPI NOR Flash from Network
zh_cn: 通过网络烧写SPI NOR闪存

source: The SPI NOR can contain the bootloader and environment to boot from. The arm64 kernel can not decompress itself, the image size extends the SPI NOR flash populated on the phyCORE-|soc|.
zh_cn: SPI NOR可以包含bootloader和启动环境。arm64内核无法自我解压缩，镜像大小超出了phyCORE-|soc| 上填充的SPI NOR闪存。

source: Flash SPI NOR from Network in U-Boot on Target
zh_cn: 在目标设备的U-Boot中通过网络烧写SPI NOR

source: Similar to updating the eMMC over a network, be sure to set up the development host correctly. The IP needs to be set to 192.168.3.10, the netmask to 255.255.255.0, and a TFTP server needs to be available. Before reading and writing is possible, the SPI NOR flash needs to be probed:
zh_cn: 类似于通过网络更新eMMC，请确保正确设置开发主机。IP地址需要设置为192.168.3.10，子网掩码设置为255.255.255.0，并且需要有一个TFTP服务器可用。在进行读写之前，需要对SPI NOR闪存进行探测：

source: A specially formatted U-Boot image for the SPI NOR flash is used. Ensure you use the correct image file. Load the image over tftp, erase and write the bootloader to the flash:
zh_cn: 使用专门格式化的U-Boot镜像用于SPI NOR闪存。确保您使用正确的镜像文件。通过tftp加载镜像，擦除并将bootloader写入闪存：

source: Erase the environment partition as well. This way, the environment can be written after booting from SPI NOR flash:
zh_cn: 同时擦除环境分区。这样，环境可以在从SPI NOR闪存启动后写入：

source: Flash SPI NOR from Network in kernel on Target
zh_cn: 在目标设备的内核中通过网络刷新SPI NOR闪存

source: Copy the image from the host to the target:
zh_cn: 将镜像从主机复制到目标：

source: Find the number of blocks to erase of the U-boot partition:
zh_cn: 查找要擦除的U-boot分区的块数：

source: Erase the U-Boot partition and flash it:
zh_cn: 擦除U-Boot分区并烧写它：

source: Flash SPI NOR Flash from SD Card
zh_cn: 从SD卡烧写SPI NOR闪存

source: The bootloader on SPI NOR flash can be also flashed with SD Card.
zh_cn: SPI NOR闪存上的bootloader也可以通过SD卡进行刷写。

source: Flash SPI NOR from SD Card in U-Boot on Target
zh_cn: 在目标设备上通过U-Boot从SD卡烧写SPI NOR

source: Copy the SPI NOR flash U-boot image imx-boot-|yocto-machinename|-fspi.bin-flash_evk_flexspi to the first partition on the SD Card.
zh_cn: 将SPI NOR闪存的U-boot镜像imx-boot-|yocto-machinename|-fspi.bin-flash_evk_flexspi复制到SD卡的第一个分区。

source: Before reading and writing are possible, the SPI-NOR flash needs to be probed:
zh_cn: 在进行读写操作之前，需要对SPI-NOR闪存进行探测：

source: A specially formatted U-boot image for the SPI NOR flash is used. Ensure you use the correct image file. Load the image from the SD Card, erase and write the bootloader to the flash:
zh_cn: 使用专门格式化的U-boot镜像用于SPI NOR闪存。确保使用正确的镜像文件。从SD卡加载镜像，擦除并将bootloader写入闪存：

source: Flash SPI NOR from SD Card in kernel on Target
zh_cn: 在目标设备的内核中从SD卡烧写SPI NOR

source: Mount the SD Card:
zh_cn: 安装SD卡：

source: Find the number of blocks to erase of the U-Boot partition:
zh_cn: 查找要擦除的U-Boot分区的块数：

source: Erase the u-boot partition and flash it:
zh_cn: 擦除u-boot分区并刷新它：

source: The RAUC (Robust Auto-Update Controller) mechanism support has been added to meta-ampliphy. It controls the procedure of updating a device with new firmware. This includes updating the Linux kernel, Device Tree, and root filesystem. PHYTEC has written an online manual on how we have intergraded RAUC into our BSPs: |rauc-manual|_.
zh_cn: RAUC（Robust Auto-Update Controller）机制支持已添加到meta-ampliphy中。它用于控制固件更新设备的过程。这包括更新Linux内核、设备树和根文件系统。PHYTEC已编写在线手册，介绍我们如何将RAUC集成到我们的BSP中： |rauc-manual|_ 。

source: Development
zh_cn: 开发

source: Host Network Preparation
zh_cn: 主机网络准备

source: For various tasks involving a network in the Bootloader, some host services are required to be set up. On the development host, a TFTP, NFS and DHCP server must be installed and configured. The following tools will be needed to boot via Ethernet:
zh_cn: 为了在bootloader中执行涉及网络的各种任务，需要设置一些主机服务。在开发主机上，必须安装和配置TFTP、NFS和DHCP服务器。启动以太网所需的工具如下：

source: TFTP Server Setup
zh_cn: TFTP服务器设置

source: First, create a directory to store the TFTP files:
zh_cn: 首先，创建一个目录来存储TFTP文件：

source: Then copy your BSP image files to this directory and make sure other users have read access to all the files in the tftp directory, otherwise they are not accessible from the target.
zh_cn: 然后将您的BSP镜像文件复制到此目录，并确保其他用户对tftp目录中的所有文件具有读取权限，否则它们将无法从目标访问。

source: You also need to configure a static IP address for the appropriate interface. The default IP address of the PHYTEC evaluation boards is 192.168.3.11. Setting a host address 192.168.3.10 with netmask 255.255.255.0 is a good choice.
zh_cn: 您还需要为相应的接口配置一个静态IP地址。PHYTEC评估板的默认IP地址是192.168.3.11。设置主机地址为192.168.3.10，子网掩码为255.255.255.0是一个不错的选择。

source: Replace <network-interface> with the network interface you configured and want to connect the board to. You can show all network interfaces by not specifying a network interface.
zh_cn: 将<network-interface>替换为您配置并希望连接到开发板的网络接口。您可以通过不指定网络接口来显示所有网络接口。

source: The message you receive should contain this:
zh_cn: 您收到的消息应包含以下内容：

source: Create or edit the ``/etc/default/tftpd-hpa`` file:
zh_cn: 创建或编辑 ``/etc/default/tftpd-hpa`` 文件：

source: Set TFTP_DIRECTORY to your TFTP server root directory
zh_cn: 将 TFTP_DIRECTORY 设置为您的 TFTP 服务器根目录

source: Set TFTP_ADDRESS to the host address the server is listening to (set to 0.0.0.0:69 to listen to all local IPs)
zh_cn: 将TFTP_ADDRESS设置为服务器正在监听的主机地址（设置为0.0.0.0:69以监听所有本地IP）。

source: Set TFTP_OPTIONS, the following command shows the available options:
zh_cn: 设置 TFTP_OPTIONS，以下命令显示可用的选项：

source: Restart the services to pick up the configuration changes:
zh_cn: 重新启动服务以应用配置更改：

source: Now connect the ethernet port of the board to your host system. We also need a network connection between the embedded board and the TFTP server. The server should be set to IP 192.168.3.10 and netmask 255.255.255.0.
zh_cn: 现在将开发板的以太网端口连接到您的主机系统。我们还需要在嵌入式板和TFTP服务器之间建立网络连接。服务器的IP地址应设置为192.168.3.10，子网掩码为255.255.255.0。

source: NFS Server Setup
zh_cn: NFS服务器设置

source: Create an nfs directory:
zh_cn: 创建一个NFS目录：

source: The NFS server is not restricted to a certain file system location, so all we have to do on most distributions is modify the file ``/etc/exports`` and export our root file system to the embedded network. In this example file, the whole directory is exported and the "lab network" address of the development host is 192.168.3.10. The IP address has to be adapted to the local needs:
zh_cn: NFS服务器并不限制于某个特定的文件系统位置，因此在大多数发行版中，我们只需修改文件 ``/etc/exports`` ，并将我们的根文件系统导出到嵌入式网络。在这个示例文件中，整个目录被导出，而开发主机的“实验室网络”地址为192.168.3.10。IP地址需要根据本地需求进行调整：

source: Now the NFS-Server has to read the ``/etc/exportfs`` file again:
zh_cn: 现在NFS服务器需要再次读取 ``/etc/exportfs`` 文件：

source: DHCP Server setup
zh_cn: DHCP服务器设置

source: Create or edit the ``/etc/kea/kea-dhcp4.conf`` file; Using the internal subnet sample. Replace <network-interface> with the name for the physical network interface:
zh_cn: 创建或编辑 ``/etc/kea/kea-dhcp4.conf`` 文件；使用内部子网示例。将<network-interface>替换为物理网络接口的名称：

source: Be careful when creating subnets as this may interfere with the company network policy. To be on the safe side, use a different network and specify that via the ``interfaces`` configuration option.
zh_cn: 在创建子网时请小心，因为这可能会干扰公司网络政策。为了安全起见，请使用不同的网络，并通过 ``interfaces`` 配置选项指定该网络。

source: Now the DHCP-Server has to read the ``/etc/kea/kea-dhcp4.conf`` file again:
zh_cn: 现在DHCP服务器需要重新读取 ``/etc/kea/kea-dhcp4.conf`` 文件：

source: When you boot/restart your host PC and don't have the network interface, as specified in the kea-dhcp4 config, already active the kea-dhcp4-server will fail to start. Make sure to start/restart the systemd service when you connect the interface.
zh_cn: 当您启动/重启主机PC时，如果没有按照kea-dhcp4配置中指定的网络接口处于活动状态，kea-dhcp4-server将无法启动。请确保在连接接口时启动/重启systemd服务。

source: Booting the Kernel from a Network
zh_cn: 从网络启动内核

source: Booting from a network means loading the kernel and device tree over TFTP and the root file system over NFS. The bootloader itself must already be loaded from another available boot device.
zh_cn: 从网络启动意味着通过TFTP加载内核和设备树，并通过NFS加载根文件系统。引导加载程序本身必须已经从另一个可用的启动设备加载。

source: Place Images on Host for Netboot
zh_cn: 在主机上放置网络启动的镜像

source: Copy the kernel image to your tftp directory:
zh_cn: 将内核镜像复制到您的tftp目录中：

source: Copy the devicetree to your tftp directory:
zh_cn: 将设备树复制到您的tftp目录：

source: Copy all the overlays you want to use into your tftp directory:
zh_cn: 将您想要使用的所有覆盖文件复制到您的tftp目录中：

source: Make sure other users have read access to all the files in the tftp directory, otherwise they are not accessible from the target:
zh_cn: 确保其他用户对tftp目录中的所有文件具有读取权限，否则它们将在目标设备上无法访问：

source: Extract the rootfs to your nfs directory:
zh_cn: 将根文件系统提取到您的NFS目录中：

source: Make sure you extract with sudo to preserve the correct ownership.
zh_cn: 请确保使用sudo提权，以保留正确的所有权。

source: Set the bootenv.txt for Netboot
zh_cn: 设置Netboot的bootenv.txt文件

source: Create a bootenv.txt file in your tftp directory and write the following variables into it.
zh_cn: 在您的tftp目录中创建一个bootenv.txt文件，并将以下变量写入其中。

source: <overlayfilenames> has to be replaced with the devicetree overlay filenames that you want to use. Separate the filenames by spaces. For example:
zh_cn: <overlayfilenames> 必须替换为您想要使用的设备树覆盖文件名。用空格分隔文件名。例如：

source: All supported devicetree overlays are in the |ref-dt| chapter.
zh_cn: 所有支持的设备树overlay在 |ref-dt| 章节中。

source: Network Settings on Target
zh_cn: 目标上的网络设置

source: To customize the targets ethernet configuration, please follow the description here: |ref-network|
zh_cn: 要自定义目标以太网配置，请按照此处的说明进行操作： |ref-network|

source: Booting from an Embedded Board
zh_cn: 从开发板启动

source: Boot the board into the U-boot prompt and press any key to hold.
zh_cn: 将板子启动到U-boot提示符，并按任意键暂停。

source: To boot from a network, call:
zh_cn: 要从网络启动，请调用：

source: Working with UUU-Tool
zh_cn: 使用UUU工具

source: The Universal Update Utility Tool (UUU-Tool) from NXP is a software to execute on the host to load and run the bootloader on the board through SDP (Serial Download Protocol). For detailed information visit https://github.com/nxp-imx/mfgtools or download the `Official UUU-tool documentation <https://community.nxp.com/pwmxy87654/attachments/pwmxy87654/imx-processors/140261/1/UUU.pdf>`_.
zh_cn: NXP的通用更新工具（UUU-Tool）是一款在主机上执行的软件，用于通过SDP（串行下载协议）加载并运行板上的bootloader。有关详细信息，请访问 https://github.com/nxp-imx/mfgtools 或下载 `官方UUU工具文档 <https://community.nxp.com/pwmxy87654/attachments/pwmxy87654/imx-processors/140261/1/UUU.pdf>`_。

source: Host preparations for UUU-Tool Usage
zh_cn: 主机准备以使用UUU工具

source: Follow the instructions from https://github.com/nxp-imx/mfgtools#linux.
zh_cn: 请按照 https://github.com/nxp-imx/mfgtools#linux 上的说明进行操作。

source: If you built UUU from source, add it to ``PATH``:
zh_cn: 如果你是从源代码构建UUU，请将其添加到 ``PATH`` 中：

source: This BASH command adds UUU only temporarily to ``PATH``. To add it permanently, add this line to ``~/.bashrc``.
zh_cn: 这个BASH命令只是暂时将UUU添加到 ``PATH`` 中。要永久添加，请将此行添加到 ``~/.bashrc`` 中。

source: Set udev rules (documented in ``uuu -udev``):
zh_cn: 设置udev规则（在 ``uuu -udev`` 中有详细说明）：

source: Get Images
zh_cn: 获取镜像

source: Prepare Target
zh_cn: 目标准备

source: Set the |ref-bootswitch| to **USB Serial Download**. Also, connect USB port |ref-usb-otg| to your host.
zh_cn: 将 |ref-bootswitch| 设置为 **USB串口下载**。同时，将 USB 端口 |ref-usb-otg| 连接到您的主机。

source: Starting bootloader via UUU-Tool
zh_cn: 通过UUU工具启动bootloader

source: Execute and power up the board:
zh_cn: 执行并启动电路板：

source: You can see the bootlog on the console via |ref-debugusbconnector|, as usual.
zh_cn: 您可以像往常一样通过 |ref-debugusbconnector| 在终端上查看启动日志。

source: The default boot command when booting with UUU-Tool is set to fastboot. If you want to change this, please adjust the environment variable bootcmd_mfg in U-boot prompt with setenv bootcmd_mfg. Please note, when booting with UUU-tool the default environment is loaded. Saveenv has no effect. If you want to change the boot command permanently for UUU-boot, you need to change this in U-Boot code.
zh_cn: 使用UUU工具启动时，默认的引导命令设置为fastboot。如果您想更改此设置，请在U-Boot提示符下使用setenv bootcmd_mfg调整环境变量bootcmd_mfg。请注意，当使用UUU工具启动时，默认环境会被加载。saveenv没有效果。如果您想永久更改UUU-boot的引导命令，则需要在U-Boot代码中进行更改。

source: Flashing U-boot Image to eMMC via UUU-Tool
zh_cn: 通过UUU工具将U-boot镜像烧写到eMMC

source: UUU flashes U-boot into eMMC BOOT (hardware) boot partitions, and it sets the BOOT_PARTITION_ENABLE in the eMMC! This is a problem since we want the bootloader to reside in the eMMC USER partition. Flashing next U-Boot version .wic image and not disabling BOOT_PARTITION_ENABLE bit will result in device always using U-boot saved in BOOT partitions. To fix this in U-Boot:
zh_cn: UUU将U-boot刷入eMMC BOOT（硬件）启动分区后，会在eMMC中设置BOOT_PARTITION_ENABLE。这带来一个问题，因为我们希望bootloader驻留在eMMC USER分区中。如果刷入下一个U-Boot版本的.wic镜像而不禁用BOOT_PARTITION_ENABLE位，将导致设备始终使用保存在BOOT分区中的U-boot。要在U-Boot中解决此问题：

source: or check |ref-disable-emmc-part| from Linux.
zh_cn: 或从Linux检查 |ref-disable-emmc-part|。

source: This way the bootloader is still flashed to eMMC BOOT partitions but it is not used!
zh_cn: 这样bootloader仍然会被刷写到 eMMC 启动分区，但不会被使用！

source: When using **partup** tool and ``.partup`` package for eMMC flashing this is done by default, which makes partup again superior flash option.
zh_cn: 在使用 **partup** 工具和 ``.partup`` 包进行eMMC烧写时，这一过程是默认进行的，这使得partup再次成为优越的烧写选项。

source: Flashing wic Image to eMMC via UUU-Tool
zh_cn: 通过UUU工具将wic镜像刷写到eMMC

source: Flashing SPI NOR Flash via UUU-Tool
zh_cn: 通过UUU工具烧写SPI NOR闪存

source: This will update the U-Boot on SPI NOR Flash but not the environment. You may need to erase the old environment so the default environment of the new U-Boot gets loaded:
zh_cn: 这将更新SPI NOR闪存上的U-Boot，但不会更新环境。您可能需要擦除旧环境，以便加载新U-Boot的默认环境：

source: In this section, we describe how to build the U-Boot and the Linux kernel without using the `Yocto Project <https://www.yoctoproject.org/>`__. This procedure makes the most sense for development. The U-Boot source code, the Linux kernel, and all other git repositories are available on our `Git server <https://git.phytec.de/>`__ at git://git.phytec.de.
zh_cn: 在本节中，我们将描述如何在不使用 `Yocto Project <https://www.yoctoproject.org/>`__ 的情况下编译 U-Boot 和 Linux 内核。在做他们的开发时可以简化编译 U-Boot 源代码、Linux 内核以及所有其他 git 仓库都可以在我们的 `Git 服务器 <https://git.phytec.de/>`__ 上找到，地址为 git://git.phytec.de。

source: Should your company firewall/gateway inhibit the git protocol, you may use HTTP or HTTPS instead (e.g. git clone |u-boot-repo-url|)
zh_cn: 如果您的公司防火墙/网关禁止git协议，您可以改用HTTP或HTTPS（例如：git clone |u-boot-repo-url|）

source: Git Repositories
zh_cn: Git 仓库

source: Used U-Boot repository:
zh_cn: 使用的 U-Boot 仓库：

source: Our U-Boot is based on the |u-boot-repo-name| and adds board-specific patches.
zh_cn: 我们的U-Boot基于 |u-boot-repo-name| 并添加了特定于核心板的补丁。

source: Used Linux kernel repository:
zh_cn: 使用的Linux内核仓库：

source: Our |soc| kernel is based on the |kernel-repo-name| kernel.
zh_cn: 我们的 |soc| 内核是基于 |kernel-repo-name| 内核的。

source: To find out which u-boot and kernel tags to use for a specific board, have a look at your BSP source folder:
zh_cn: 要找出特定板子应使用的u-boot和内核版本tag，请查看您的BSP源文件夹：

source: Get the SDK
zh_cn: 获取SDK

source: You can download the SDK `here <dl-sdk_>`_, or build it yourself with Yocto:
zh_cn: 您可以在此处下载SDK `here <dl-sdk_>`_，或者使用Yocto自行构建它：

source: Move to the Yocto build directory:
zh_cn: 移动到Yocto的build目录：

source: Install the SDK
zh_cn: 安装SDK
